Plantae Sucinamenses. 703

· basin parum compositi, hirsuti, floribus breve pedunculatis.
Calyx quinquedentatus‚ hirsutus, dentibus deltoideis acutis
longe ciliatis3 tubo ante antbesin cylindraceo, dein aucto. Pe·
tala quinque, calycis dentibus subtriplo longiora, suburbicu·
lata. Antberae basi bicallosae. Stigma obtusum. 'Bacca calyci
adnata, eique parum brevior, apice post stylum deiectum fo·
¹vcolata, fovea ciliata, in meis speciminibus constanter quadri·
locularis. Placeutae longitudiualiter angulo interno affixae,
bialatae , media loculamentorum occupantes.

observatio. Huic proximum est

*¹³ Melastoma crematum Vabl.

Foliis ovato-subcordatis quintuplinerviis planis utrinque
bispidulis, racemis axillaribus oppositis, calyce quinqueden·
tato, dentibus subulcus, petalis oblongis acutis, bacca adnata
quinqueloculari. ¹

M. crenatn Vabl. eclog. l. pag. lr. Eiusd. icon. Ill. tab. 24.
M. ltirta Sieberl herb. martinic. nr. 299. (in Okcn. lsis 1822.
anz. pag. 454.) sednon Liunaei.

Differt a M. spicato: foliis longius petiolatis, planis nec
bullato-papillosis, subtus absque tomen103 racemis oppositis
brevioribus, petiolos vix superantibus3 pedunculis longioribus,
infimis lere semper partitis3 calycis laciniis duplo longioribus, ·
subulatis3 petalis oblongis acutis5 bacca parum ultra medium
calyci adnata. — Conveniunt autem inter se: hahitu3 calyce
quinquedentat03 autberis basi bicallosis3 stigmate obtuso; lo· ¹
veae stylilerae margine ciliato; bacca quadriloculari (lorsan
non nisi abortu, nam in ipsoM. spicato et affinibus cl. Aublet
observavit baccas quinqueloculares); placentis longitudinaliter
affixis, usgue in media loculamenta protensis, bialatis‚ quo
lit, ut semina partim peripheriam baccae, partim dissepimen-
’ ta, partim angulos internos spectent. -·· Qua singulari semi·

 

